POKÉMON: POR QUE PARTE DOS FÃS ACREDITAM QUE AS PESSOAS DO ANIME SÃO, NA VERDADE, SUPER-HUMANOS?

Teoria explica várias bizarrices do desenho.

POR GABRIEL MATTOS

Para um universo habitado por criaturas poderosas, é estranho como muitas coisas ainda não tem explicação no Mundo Pokémon. Até faz algum sentido a absurda resistência dos bichinhos aos poderosos ataques de seus adversários, mas como os humanos sobreviveram em um ambienta tão hostil? Tentando justificar algumas inconsistências deste universo, fãs criaram uma teoria que diz que as pessoas de Pokémon são super-humanos (via CBR).

Segundo esta teoria, os humanos teriam desenvolvido maior força, resistência e tolerância a situações adversas ao longo do tempo. Esta seria a explicação para o Ash Ketchum não se incomodar com os choques de altíssima voltagem do Pikachu, por exemplo, que poderiam carbonizar um humano comum.

O garoto de apenas 10 anos também consegue carregar criaturas muito acima de seu próprio peso, como um Larvitar, que pesa cerca de 72 kg, e um Cosmoem, de praticamente uma tonelada. No arco de Sinnoh, era Brock quem impressionava, sendo envenenado diariamente sem apresentar nenhuma sequela.

Sem falar nas decolagens diárias da Equipe Rocket, que também é outra situação que desafia as habilidades comuns de um humano. Mesmo assim, dia após dia, o trio é arremessando com uma força absurda por quilômetros sem nenhuma consequência aparente.

Tamanha resistência é relativamente comum em outros animes, mas sempre com alguma justificativa coesa, que variam de raças alienígenas a chakras ou cosmos elevados. A ausência de qualquer preocupação dos produtores neste sentido incomodou uma parte pequena dos fãs, que buscaram alguma lógica por conta própria.

Mas e você? O que acha da teoria? Tem alguma teoria favorita sobre o mundo Pokémon? Não deixe de comentar!